---
title: "20250709LT新聞轉錄"
date: "2025-07-08T08:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
聚焦於中美貿易關係與關稅政策、金磚國家會議的國際影響，以及馬斯克政治參與對其商業的潛在衝擊。此外，文本也探討了美國經濟在關稅壓力下的表現、中美財政部長的會晤預期，以及中國推動人民幣國際化的舉措。最後，還分析了中國國家安全部近期破獲的間諜案爭議，以及中國外交部長王毅歐洲之行引發的國際波瀾，特別是他對俄烏戰爭立場的表述。

<!--more-->
 今日重要新聞分享

大家好，我們一起來分享今天不能錯過的重要新聞。首先來了解今天的財經頭條，有兩個方面的最新信息值得大家了解。

第一是彭博社今天的報導，標題是「美聯儲調查顯示通脹預期回落至關稅前的水平」。這報導也是今天華爾街交易員議論最多的一個重大新聞。

有關通脹怎麼看，別人看沒有用，你必須得看美聯儲怎麼看，特別是對未來未發生的事，對通脹的預期。

有人預期通脹會更高，有人預期通脹不會有明顯的上升，誰也說服不了誰。決定利率政策，根據通脹形勢決定利率政策的權力在美聯儲。所以美聯儲怎麼看非常關鍵。

今天，紐約聯儲發布了最新的調查數據。這報告顯示，消費者對未來通脹的預期已回落到年初宣布大幅增加關稅之前的水平。家庭也向勞動力市場傳遞出喜憂參半的信號。

許多人準備迎接、尋找新工作的艱難時期。這觀點與顯示美國公司沒有大量招聘的數據是一致的。

這報告顯示，6月份美國消費者對未來一年的物價漲幅預期的中位數連續第二個月下降，6月份回落至3%。對於未來三年和五年的年化通脹率的預期不變。

未來三年，美國消費者預期通脹是3%。未來五年會降至2.6%。對於這新聞，有一個觀點與網友分享，包括密歇根大學調查的消費者對未來通脹的預期也有變化。

今天紐約聯儲的報告，它做了一個定性的判斷，它不再一般意義地報導消費者對未來通脹預期高低，它做出一個結論性的判斷：消費者對未來通脹的預期回落到宣布關稅改革之前的預期了。

這定性非常重要，埋有一個巨大的伏筆。相信大家都記得，在接受美國國會參眾兩院的諮詢時，他兩次講了同樣的一句話。他說，如果不是關稅，我們美聯儲早就開始降息了。

這意味著，關稅打亂了美聯儲的降息計劃。這是他信誓旦旦向國會宣誓講的話。

今天美聯儲的分支機構紐約聯儲的報告認為，現在消費者對通脹的預期回落到宣布關稅改革之前的水平，沒有受關稅的影響。

按邏輯推導，美聯儲還有什麼理由不降息？今天這報告，華爾街廣泛議論的原因，似乎從邏輯上解除了美聯儲不降息的最主要障礙。

未來幾天，美聯儲會對這報告做出反應。我們對這新聞事件的發酵要保持密切關注。

第二個相關最新信息是華爾街日報旗下市場觀察今天的一篇文章，標題是「高盛上調標普500指數的預期並給出三個建議」。

這報導這樣描述：高盛美國股票首席策略師領導的團隊最新報告認為，未來12個月標普500指數將升至6900點，此前的預期為6500點。

接下來三個月，他們預期標普500會上漲3%，達到6400點。6個月內上漲6%，是6600點。

報告稱，對2026年盈利增長的韌性預期、恢復降息以及投資者持倉中性都支持市場在近期狹窄上漲範圍後繼續走高。

報告預計，將更早且幅度更大的寬鬆，債券收益率將低於此前的預期。最大四支公司基本面依然強勁，投資者也願意忽視短期盈利的疲軟。

他們對標普500指數未來市盈率的預期從24.4倍上調至22倍。雖然他們預期標普500指數每股收益在2025年和2026年都將上漲7%。

但高盛團隊也承認風險，並計劃在第二季度財報季後重新評估這些預測。下個星期，第二季度的財報就會陸續登場。

高盛這報告是在第二季度美國上市公司財報還沒有公布的時候，做出的三季度以後的預期。

高盛是不是忽悠人？它光明正大，儘管預期的是三季度、四季度的事，但它說目前還沒有看到二季度的財報，等二季度財報出來之後會修改預期。

這報告引起今天交易員們議論的，主要是報告的結尾。它給下半年的投資指明方向，提供了三招：

第一，認為要保持均衡的投資組合。他們建議配置具有強勁獨特增長前景的領域，如軟件和服務、媒體和娛樂。

作為周期性落後板塊的材料，以及兩個防禦性板塊，公用事業和房地產。它認為防禦性和積極性要均衡組合。

第二個建議是增加對另類資產管理公司的投資。

第三個建議是關注那些高浮動利率債務的公司。他們說，債券收益率下降會提振這些公司盈利的預期。可通過這些公司的債券收益率變化，提前判斷公司業績。

對於這新聞，有網友隨口說出高盛是反向指標。我不贊成這觀點。在資本市場，並不是非黑即白。

高盛有時說的你去反向，反向可能也是錯的，因為市場可能還有第三種選擇、第四種選擇。這是不贊成簡單說高盛是反向指標的原因。

如何判斷這些大投行給市場投資者指明方向？個人經驗取決於能否找出他們報告中的邏輯缺陷和事實錯誤，或事實遺漏。

如果你能發現它的邏輯缺陷，能發現它事實引用的錯誤，或遺漏，你做出修正性判斷後，那決定可能是你賺大錢的判斷。

不要簡單地去判斷誰可信誰不可信，誰說的準誰說的不準，或排斥誰，更多地還是需要獨立思考。

第二條與網友分享的重要新聞，是今天彭博社的報導，標題是「稱8月1日關稅截止日期不會延長」。

昨天開始簽發關稅通知了。連美國在亞洲最大的盟友日本與柬埔寨一起都收到了簽發的關稅通知。

他今天擔心這些人是不是不以為然，認為屆時會推遲執行這種關稅，不認真跟美國談。所以他今天又進一步威脅，說8月1號開始徵收，沒有延長期了。

如果你在8月1日之前能跟美國談判達成協議，你可能會避免這種高關稅；如果達不成協議，將一天都不延長。

今天在他的真相平台，他表達的原話是：「關稅將於2025年8月1日開始支付，迄今為止，這日期沒有任何變化，以後也不會改變。」

他補充說：「換句話說，所有款項將於2025年8月1日期到期並應付，不會延期。」

但彭博社在報導這段話時評論認為，對他能否兌現這威脅表示懷疑。因為他給自己留了餘地，說「迄今為止，這日期沒有變化」。

他只說到今天這8月1號截止日期不會變，但他沒有說今天以後會不會變。

這威脅由於經常變，在彭博社看來只是吹噓而已。對重要的貿易夥伴可能仍會存在一些靈活處理的可能性。

但對美國的一些主要貿易夥伴，特別是日本、韓國，也不能掉以輕心。

第三條與網友分享的重要新聞，是有關對烏克蘭立場出現大轉彎或大轉變，有兩個方面的信息我們一起分享。

第一是華爾街日報今天的獨家報導，標題是「將恢復向烏克蘭運送武器」，副標題是「總統表示，由於莫斯科對基輔打擊非常猛烈，美國將派遣更多的防禦武器」。

週一表示，美國將恢復向烏克蘭提供武器，以幫助其抵禦俄羅斯的攻擊。此前數月，美國一直試圖讓莫斯科參與戰爭結束的談判，但未能成功。

是在與以色列總理會晤時，談到援助基輔時做的表態。他說：「我們必須，他們必須能夠自衛，他們遭受了重創，現在他們遭受了重創，我們將不得不派遣更多武器。」

這段言論是迄今為止最強烈的跡象，表明五角大樓扣留一批原定運往烏克蘭的武器的消息曝光後不到一周，就開始考慮加強基輔的防禦。

五角大樓發言人昨天晚上也發表了聲明，稱根據指示，國防部正在向烏克蘭運送更多的防禦性武器，以確保烏克蘭人能夠自衛，同時努力實現持久和平，確保殺戮停止。

華爾街日報爆了一個大料，它描述稱，週五電話中告訴烏克蘭總統，國防部上周突然宣布停止向烏克蘭運送武器，不是他做的決定，他對這事不負責。

這還是很勁爆的。此前與網友分享過，美國國會共和黨籍的議員批評國防部長，甚至矛頭指向國防部副部長，說他們擅自斷供烏克蘭。

此前與網友分享觀點，不相信他們膽子這麼大，沒有首肯，他們不敢做這麼大尺度的變化。

特別是華爾街日報曾報導，運送武器的飛機在半路上被要求折返，如此重大突然的決定，美國國防部長或副部長，不相信他能做出來。

然而他這樣表態，也不能完全否認他不知情。這事還是有些蹊蹺，未來我們會得到更多信息。

華爾街日報接著報導描述，知情人士透露，表示在美國上個月襲擊伊朗核設施後，他已指示對五角大廈的軍火庫進行審查，但並沒有命令該部門凍結武器。

這描述似乎為他說他不知情提供了一個台階。確實是說要求清理庫存，國防部清理庫存後，發現庫存不多就斷供烏克蘭。

華爾街日報接著描述，週一晚間表示：「坦率地說，我對於普京總統沒有停止行為感到失望。」知情人士稱，向保證美國將提供盡可能多的軍事援助。

這話也印證了週六講的，他週五與的通話是影響最深遠的一次。從的表達來看，他非常滿意，或給了他很大的信心、很大的喜訊。

週二由自己來宣布，這仍讓輿論感到震驚。上個星期被美國國防部突然斷供的武器，包括愛國者反導攔截器、防空導彈、榴彈炮彈、用於裝備海馬斯火箭發射器的導彈、獨次地對空導彈和榴彈發射器。

這些武器突然被斷供。說了之後會不會馬上恢復供應？還沒完。

華爾街日報還透露，兩位知情人士透露，白宮國家安全委員會將於今天開會，討論向烏克蘭運送新武器的問題。開會後做了決定才能夠運輸。

上一次美國向烏克蘭提供大規模的新武器計劃是在去年的12月30日。政府一直在繼續運送，只有幾次中斷，這不是第一次中斷了，之前也中斷過幾次。

對於立場是否改變，輿論仍有些爭議，普遍態度是願意保持觀察，不排除還有反覆。

第二個相關報導，我們分享經濟學人今天的報導，標題是「在烏克蘭問題上態度大轉變令五角大廈尷尬」，副標題是「他恢復武器運輸的決定是長時的勝利」。

報導這樣描述：本月初美國突然停止向烏克蘭運送武器，此舉震驚了烏克蘭及其歐洲盟友。7月7日，又突然撤銷這項命令。

他稱：「我們將運送更多武器，我們必須這麼做，他們必須能夠自衛，他們現在遭受了重創。」

幾個小時後，五角大廈確認將運送更多的防禦性武器。這項改變是在為來訪的以色列總理在白宮舉行的晚宴上宣布的。

坐在他旁邊的美國國防部長點頭表示同意，儘管他才是停止軍運、援助的人。

另一位推動停止援助的重要人物是五角大廈負責政策的副部長，他長期以來一直主張將資源從歐洲和中東轉移到亞洲。

國防部的發言人稱，評估全球軍事運輸的程序仍然有效，並且是美國優先、國防優先事項的重要組成部分。

這意味著部分武器仍可能被阻止運往烏克蘭，但這並不能掩飾五角大廈文職領導階層因一項重要政策被總統否決而感到羞辱。

據報導，在7月4日告訴烏克蘭總統，他並不知道武器交付暫停的事。此事提醒我們，即使是的追隨者也無法預測的反复無常。

「美國優先」指的是他所說的一切，而不是他的理論家和追隨者的想法。總統再次表達了對俄羅斯領導人普京拒絕停火的失望。的決定是長時的勝利。

最近幾週，烏克蘭遭受了自三年前俄羅斯全面入侵以來最猛烈的無人機和導彈轟炸。美國停止援助，尤其是愛國者導彈和其他防空導彈，無疑放任俄羅斯肆意妄為，獎勵其侵略行為。

話雖如此，如果認為現在已支持烏克蘭事業是不明智的。恢復軍事供應充其量只是回到先前的狀況，即美國的軍事支持是緩慢而非突然中止。

向烏克蘭運送武器是即將卸任的政府所為。預計到2028年底，武器的供應量將逐漸減少。

自1月上任以來，尚未做出任何新的武器援助承諾。國會去年批准的數百億美元援助仍未兌現。

共和黨佔主導的國會也沒有撥出新的資金。最近簽署的《大而美的法案》中也沒有為烏克蘭撥款。

即使是五角大廈常規預算中為烏克蘭撥出的資金也非常少，根據2026年財年預算報告也將被進一步削減。

關於最好的評價是，儘管他仍夢想著與普京達成一項大協議，但他開始意識到自己被俄羅斯總統耍了。

他不想花更多錢幫助烏克蘭取勝，但也不想烏克蘭在他任內崩潰。他或許知道烏克蘭的失敗將對美國造成政治打擊，比2021年美國撤軍後阿富汗的崩潰更為嚴重。

《經濟學人》這報導既肯定了恢復對烏克蘭的軍援，同時也從基本立場以及美國國會的預算安排提醒人們不要期望過高。

總體而言，他仍在追求與普京達成協議。他只是在維持底線，讓烏克蘭不在他手上崩潰。這觀點，此前國際媒體也很少從這角度判斷和分析的烏克蘭政策立場。這值得大家了解。

第四條與網友分享的重要新聞，是路透社的報導，標題是「德州洪災至少104人死亡，9年前說要建的預警系統至今沒有建」。

截至當地時間7月7日晚，美國德克薩斯州的洪災已造成至少104人死亡。其中大部分死亡事件發生在克爾縣，該縣至少有84人死亡，包括28名兒童。

早在2016年，克爾縣一名官員警告稱，該縣可能是整個德州洪水風險最高的地區，但預警系統相當老舊。

會議記錄顯示，2018年該縣官員討論了洪水預警系統撥款申請，但被州政府革職。

2021年會議記錄顯示，當地官員再次討論了可能為洪水預警系統籌資一事。直至上週洪水發生後，克爾縣的縣長在新聞發布會上明確表示，該縣沒有帶警報器的洪水預警系統。

當地居民已發起請願書，要求升級該系統。這反映出德州存在一些官僚主義，甚至可以說，這反映了某些草菅人命的管理缺陷。

特別是美國主流媒體報導一個非常慘烈的事件：一個小女孩在洪水當中被困，她父親正划著皮划艇去救她。她女兒在最後被淹死之前發了短信說「我愛你」，隨後她女兒就被淹死了。

這故事這兩天在美國各大媒體上反复報導，非常震撼。德州這次洪災，既有天災也有人禍。

第五個與網友分享的重要新聞，是這兩天絕對的美國政治頭條新聞。美國以外的網友可來圍觀。我們分享今天華爾街日報的報導，標題是「美國司法部稱不存在客戶名單並撤回之前承諾要公開這名單」。

這事為什麼成為這兩天美國頭號政治新聞？它幾乎攪動了所有的美國政治勢力。所謂事件是華爾街一個投資大亨，他弄了一個性愛島。

向美國政要提供性服務，包括兒童色情服務。這是在美國引起非常大反響的醜聞事件，涉及人員包括兩黨一些知名政客，甚至包括英國王室成員。

此前有關手上客戶名單在美國輿論當中廣為傳播。誰也沒見到這名單，但人人都說有這名單。由此產生了很多陰謀論。

因為名單沒公布，每個人都可以講對這名單的理解，或打探到的所謂消息。各種陰謀論都圍繞這名單，只要自己不喜歡的人都可以安插在這名單裡面。

在2024年大選當中，這名單也成為選舉當中重要話題。特別是支持者廣泛流傳的傳言是，民主黨一些大佬、夫婦都在這名單上面。如果這名單公布，對民主黨有毀滅性打擊。

一月份開啟第二個任期後，他任命的司法部長、FBI局長也在第一時間向美國輿論宣布會公開這名單。特別是司法部長，至今仍能在X平台上找到。

他曾在X平台上宣布說這名單就在我辦公桌上，會馬上公開這名單。司法部長這樣講，給輿論感覺是這名單公布後民主黨可能要倒大霉。

這些群體敦促盡快公開這名單。但昨天出現一個讓各方驚恐不已的大新聞，司法部長和FBI局長同時宣布：我們沒有這名單，以後你們也不要再問這事了。

這聲明一發布，輿論就炸鍋了。反應最大的不是民主黨支持者，最不滿的還是這些群體。勞拉，保守派網紅，第一時間說司法部長邦迪是說謊者，甚至敦促邦迪辭職。

《華爾街日報》引述了此前司法部長邦迪在接受福克斯電視台採訪時的一段原話。當時福克斯電視台主持人問司法部長邦迪，司法部是否會公布流傳很廣的客戶名單。

當時司法部長邦迪告訴福克斯主持人，他說這份名單現在就在我辦公桌上等著我審查。他說得非常清晰，不僅有這名單，而且這名單在他辦公桌上。

但昨天又突然宣布沒有這名單了，你們以後也不要問這名單了。

司法部如何解釋之前部長說這名單在我桌上，現在又突然說沒有這名單？昨天司法部發言人的解釋，按《華爾街日報》報導說。

部長說這名單在我桌上，他指的是販子，有關案件的一系列文件在他桌上。這解釋並沒有讓這些或輿論信服。

因為當時司法部長講的原話是「名單」，並不是說案件相關的文件。這概念擴大難說服這些輿論的質疑。

對於這新聞，美國以外的網友可能很難理解。給大家補充兩個方面的信息，可能容易理解。

第一個背景信息是，這次在成立美國黨之前，他再次發起了對的攻擊。這被很多媒體忽略。他宣布成立美國黨之前，他做了一個動作，轉發一個人貼文。

這貼文針對性強，普遍認為是針對的。貼文內容是說，案件到今天為止為什麼只有的女友一個人坐牢？為什麼只有一名女性去坐牢？那麼多嫖客或那麼多政要為什麼沒有一個人被抓？

轉發這貼文為什麼被認為是攻擊？因為在6月份與反目時，就拿這名單威脅過。所以這名單有與沒有各方在爭什麼。

既在爭是否有民主黨大佬在裡面，同時，反的輿論也認為在這名單上。這是一個背景，大家爭這事的原因。

第二個是，為什麼的支持者非常不滿要司法部長辭職？這相信中國網友容易理解。在2024年大選當中，質疑民主黨大佬都在這名單裡面是共和黨選舉策略。

別人可能都沒相信，但這些的人非常相信。相關陰謀論已在這個群體被視為事實。

現在突然說沒有這事了。上面轉彎轉了，下面轉不過來。這為什麼說中國網友容易理解？

就像一直說要打台灣，特別是訪問台灣要怎麼樣。結果去了之後什麼事沒有，小粉紅就不幹了，說說話不算數，是個膽小鬼。這就是反思。

有關客戶名單這事可能還會持續在美國政界發酵。

第六條與網友分享的重要新聞，是今天路透社報導，標題是「一名中國男子因美國的逮捕令在意大利被捕」。

一名涉嫌工業間諜活動而在意大利被捕的中國男子律師週二表示，他反對引渡，聲稱自己的身份被誤認為受害者。

這名叫徐哲偉的33歲男性，今天在米蘭上訴法庭出庭，法院將決定是否將他引渡至美國。

美國當局聲稱，徐哲偉是黑客團隊一員，該團隊試圖在2020年取得德州大學正在研發的新冠疫苗。

這名上海男子律師告訴記者，他本人沒有做指控的事情，並暗示可能有人入侵並使用了他的賬戶，以他的名義進行黑客活動。

律師補充說，當事人的姓名在中國很常見，他的手機在2020年被盜，剛好2020年又偷了人家新冠疫苗信息。

律師繼續補充說，現在正在等待美國當局發送調查文件，以便了解他們是如何認定當事人是肇事者。

美國方面逮捕令還列出了其他指控，包括電信詐欺、嚴重身份盜竊、共謀實施電信詐欺以及未經授權存取受保護的電腦。

這信息讓我們了解到，疫情期間還是做了很多膽大妄為的事。

從當事人的律師辯解來看，還是有些牽強。2020年搞黑客活動，剛好2020年手機被盜。用這理由辯解說美國認錯人了，還是有點牽強。

這也反映出這黑客是得到官方支持的。因為要在法庭上論證由於手機被盜身份被盜用，這事需要中國官方提供證據。

顯然，它是有官方文件支持的。這事值得我們進一步關注。

第七條與網友分享的重要新聞，是今天路透社獨家報導，標題是「中國向緬甸叛軍發出最後通牒，威脅全球重稀土的供應」。

這報導揭示了此前很少接觸的信息：全球重稀土供應在一定程度上取決於緬甸北部山區叛軍與其支持的軍政府之間長達數月的戰鬥結果。

自去年12月以來，克欽獨立軍一直在與政府軍爭奪巴莫鎮，該鎮距離中國邊境不到100公里。這是軍方2021年政變後爆發的內戰的一部分。

全球近一半的重稀土供應都產自克欽邦，其中戰略要地巴莫鎮北部的礦場。這些稀土隨後被運往中國加工成磁鐵，用於電動車和風力渦輪機。

據三位知情人士透露，幾乎壟斷了重稀土的加工。中方威脅稱，如果克欽獨立軍不停止試圖完全控制巴莫鎮，中方將停止購買其控制區開採的礦物。

克欽獨立軍官員表示，中方要求是5月份提出，但沒有詳細說明談判地點。另一位克欽獨立軍指揮官表示，中方派外交官出席了會談。

路透社無法確定中國是否兌現其威脅，該地區的戰火限制了採礦作業。

路透社這報導向全世界揭示了中國稀土產業延伸到緬甸的現實，而且緬甸稀土供應會影響國際稀土供應鏈。

最後再分享《經濟學人》今天的一個重磅報導。這事涉及到生活在中國的千家萬戶，但當局有意忽視，不願正面討論。然而中國人躲不過這麻煩，正受這麻煩的折磨煎熬。

為什麼值得了解西方媒體報導？並非因為他們報導得準確，更多時候是因為其忽視、掩蓋。

《經濟學人》這報導的標題是「為什麼這麼多中國人深陷債務泥潭」。本世紀中國擁有房產、富有創業精神的中產階級崛起，改變了中國城市面貌，推動了世界第二大經濟體的消費增長。

過去幾年，政府甚至鼓勵借貸，但這一切都帶來了新風險。除了擁擠的街道、光鮮亮麗的餐廳和大型購物中心外，一個巨大無形的變化也隨之而來，其影響同樣深遠，那是家庭債務飆升。

作為中國GDP一部分，家庭債務已從2006年不到1%上升到如今的60%以上，接近富裕國家的水平。貸款機構包括國營銀行和科技平台。

研究顧問公司龍舟金訊表示，目前可能有2500萬至3400萬人拖欠還款。如果加上那些僅拖欠還款的人，總數可能達到6100萬至8300萬之間，佔15歲以上總人口的5%至7%。該公司還估計，這兩類數字都是5年前的兩倍。

在中國處理個人債務仍然是件令人羞恥且陌生的事。政府忙於解決整個體系的債務問題，地方政府債務依然高得令人痛苦，企業債務也高得令人不安。家庭債務是另一個需要擔心的問題，但政府對此也不擔心。

中產階級的心理負擔越來越重，抑制了他們的支出，並削減了共產黨認為對其掌權至關重要，對不斷增長繁榮的信念。

中國家庭擁有緩衝。摩根大通銀行數據顯示，到2023年，中國家庭儲蓄與可支配收入之間比例接近32%，這比例遠高於2007年金融危機爆發前夕美國不到3%的水平。

也就是說，中國人還有一些存款，可以緩衝家庭債務危機。經濟繁榮時期借錢買房，似乎是單向賭注，尤其在工作充足且有保障的情況下。

人們逐漸習慣從支付寶和微眾銀行等大型網絡貸款機構獲得現金，其他人則借錢投資家族企業。

隨後，2020年實施了清零政策，隔年又爆發了房地產崩盤。無論起因如何，許多人都陷入了債務困境並被催債人追債。

先從房地產說起。去年房屋貸款佔中國家庭貸款的65%。大多數抵押貸款由國有銀行發放，這些銀行必須謹慎處理如何從無力償還貸款人手中收回資金。

私人研究公司中國指數研究院數據顯示，去年列入拍賣名單的法拍住宅數量為36.6萬套，略高於2023年的36.4萬套。

無力償還房貸的人增長速度可能更快。銀行可能正在考慮另一個問題：在當今低迷市場中，拍賣房產可能無法收回抵押貸款。

提供抵押貸款份額較小的網絡貸款機構收回貸款的難度可能要大得多。

揮霍者是另一個陷入困境的群體。上海的千禧世代歷歷陷入債務困境。他雇主是一家軟件公司，因自身現金流困難停止支付他薪水。他欠網絡貸款機構3萬元人民幣。

為了解決這問題，他開始涉足債務IP，即人們將破產故事變成網紅賺錢的手段。他在社交媒體賬戶上的短影片描述自己作為債務人的艱辛，但這沒有引起太大反響。

其中一些受歡迎的影片擁有數十萬粉絲。他說，有些人甚至在比賽炫耀自己欠了1000萬，有人說我欠了一個億。

這報導還列舉了杭州的白女士。她曾經營一家很成功的教育公司，在杭州也買了豪華住宅。但突然遇到房地產危機，加上打擊教培讓公司破產。

接下來又遇到新冠疫情封鎖，她從之前在杭州的成功人士突然變成一無所有的負債者。

白女士現在患上憂鬱症，她丈夫也與她離婚。白女士所有倒霉事都趕上了。

中國網絡上這些欠債者還形成了一些社群組織。芬蘭大學郭家麒一直在研究其中一個名為「債務人聯盟」的群組，這群組設在社交網站豆瓣上，目前有6萬名成員。

欠債的人還能形成一個聯盟，隨便一個群組都6萬人。以前從未聽過這種事。

隨著債務人數量增加，政府試圖對債務人困境表現出一些同情。去年政府禁止債務催收機構以暴力相威脅、使用辱罵性語言，或在非社交場合打電話。

政府也提醒貸款機構保護個人資訊，大概是指停止濫用聯絡方式。

2021年，深圳成為首個引入個人破產法的城市，但該法使用一直很謹慎。截至2024年9月底，已有超過2700人根據該法申請破產保護，但法院僅受理了10%的案件。

其他一些地方也在實行類似方案，但政府似乎並不急。債權人通常是大型國有企業，官員們擔心一項全國性法律可能意味著對魯莽支出和投機性投資的容忍。

這報導讓人讀完後感覺很沉重。

有三個觀點與網友分享：第一，中國人是不願負債的。為什麼突然中國有幾千萬人陷入無法償還債務的地步？為什麼突然被套牢？

兩年前曾與網友分享一個觀點，中國房地產既讓一些中國人財富大大增加，同時也套牢套死了一批中國人。

理解中國從2000年掀起的房地產熱潮，其本質是將自秦始皇以來的中國土地突擊上市。過去中國土地沒有市場化。

隨著中國住房政策改革，房地產市場化，突然讓中國每一寸土地都有市價。好的地段都突擊在過去的20年集中上市。

中國官方是抱著「報復性」心態，將歷史積累的資產突擊變現，賺取賣地收入。所以各城市無論是否需要，都修建了高鐵、地鐵，因為「有的是錢」。

它一次性將歷史沉澱的土地資產上市，因此有這筆資金。中國有些民眾，特別是大城市的，也因炒房賣房賺了大錢，或因擁有房產而讓家庭資產大幅上升。這些都是正面現象。

但是隨著這種原始股，隨著這種存量土地資產上市交易之後，接盤者就倒霉了。它一次性上市，原始股大賺一筆，後來的就要進行市場化，就沒有再多上升空間。

後來的接盤者，一方面受到市場瓶頸制約，被套住了。他們不可能再像前20年的人去炒房賣房。

官方做了很多限制炒房的規定，比如必須持有多少年，這讓後來的接盤者擱淺了。

如果用「接盤者」來形容可能不準確，因為有些後來貸款買房的人是不得不買房，屬於剛性需求。但房地產市場的大變動，讓2016年以後買房的人被套住了。

有個材料說，中國房價跌到今天這程度，2017年以後買房的人，平均而言都被套牢了，都比你買的時候房價要低了。

這是一個市場原因，形成了如此龐大的欠債群體。

第二個原因是，又遇到「房子用來住」的三道高壓線，人為加快了房地產危機。

第三，在這種情況下又遇到新冠疫情。新冠疫情三年的封鎖又加劇了這種債務包袱。

以報導中提到的杭州白女士為例。白女士很倒霉，買了豪宅，因為有好的事業，敢於貸款。但首先是房價不漲，她的預期投資回報沒得到。

其次，打擊教培產業，事業沒了。原本買房貸款是因為有好事業，事業沒了。

第三，新冠疫情封鎖，這三年想找別的出路也被堵死了。任何企業封三年都活不了。

中國過去，中國人非常謹慎理財，普遍習慣存款，拒絕負債。但突然因為房地產這事把中國人拖入債務陷阱。

這是一種歷史形成，也是錯誤政策導致，加上錯誤應對疫情方式等疊加，讓中國形成8000多萬痛苦人群。這數據令人震驚。

第二個與網友分享的觀點是，面對債務急劇攀升時，中國民眾家庭債務的困難沒有納入當局的法眼。

當局發行國債，借新還舊都在處理債務問題。他們只關心了地方政府的債務，甚至企業的債務，對政策也不是太關心，更不要說民眾的債務了。

當局非常冷漠，因為這8000多萬人的債務與當局政策有關。與炒房地產、與突然斷供三道紅線有關，與突然三年清零封鎖有關。

然而當局不認賬，認為「該他們倒霉」。

第三個與網友分享的觀點是，在他所有講話中，都無視中國民眾的債務負擔問題。

昨天看到他到山西訪問。新華社那報導給人感覺，他生活在另一個中國。

他弄了一群小學生帶上紅領巾，圍成他習慣的半圓，在圓心向一群小學生拿著麥克風煞有介事地演講。

昨天看這新聞的第一感受就是，他重複了習慣的「避災旅遊」。凡是中國遭遇天災，他總會躲得遠遠的，去另外一個非常安全的地方視察，指明方向。

中國東部南方遭水災，他不去。他跑到風和日麗的山西，要給少先隊員們指明方向講話。他對中國這些民眾的困難從不關心。

他對年輕人失業，怪年輕人自己。他對房地產危機，只保地方政府。地方政府賣地少了，借新還舊。然而他的決策與他所說的「人民是江山，江山是人民」又完全脫節。
