---
title: "20250710LT新聞轉錄"
date: "2025-07-10T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
關稅戰銅價成亞太市場主角；英伟达市值超4萬億美元，全球第一；高盛任命英国前首相苏纳克担任高级顾问；川普对普京态度转变

<!--more-->
# 今日财经新闻分享

## 川普关税措施实施窗口关闭，铜价成亚太市场主角

彭博社报道称，由于川普总统计划很快对铜征收50%的关税，从美国价格飙升中获利的机会缩小，严重的铜供应紧缩即将结束。伦敦金属交易所主要价差在6月底曾大幅上涨，因为人们争相将铜运往美国，导致库存减少。但目前价差已大幅下跌，白宫最新暗示即将征收关税，这意味着试图抢在关税政策实施前套利获利的时间已经不多了。伦敦金属交易所的现货铜交易价格一个多月来首次低于三个月的平均价格，显示该交易所仓储网络对铜的需求正在迅速下降，关键的单日价差也在大幅度下降。美国商务部长卢特尼克表示，商务部对铜的调查已经结束，预计可能在7月底或8月1日开始征收50%的关税。这就像之前的钢铝关税一样，它是针对产品，不管哪个国家的铜出口到美国都要征收50%的关税。昨天纽约铜的期货价格创下历史新高。

华尔街日报报道指出，铜被广泛应用于制造业的方方面面，建筑项目中也使用铜制造的电线管道来输送电力和水。随着中国推进现代化进程，近十年来铜的消费量也急增，最近数据中心建设热潮也给铜的消费带来新的提振。美国商务部根据1962年的贸易扩张法第232条调查美国铜供应链面临的潜在威胁，该条款允许那些被认为国家安全至关重要的商品承受关税。川普政府认为美国铜供应链安全存在缺失，完全依赖外国供应链，因此对铜加征关税旨在恢复美国的铜供应。全球范围内的新铜矿规划投资中，中国占了近一半，自2000年以来全球冶炼厂增长的75%的产能也是由中国贡献的。全球交易中心伦敦的铜期货价格每磅4.44美元，昨天美国的铜期货价格达到每磅5.64美元，比一年前上涨了23%。铜价上涨往往预示着工业活动的扩张，但分析师们担心关税引发的金属和其他进口商品价格上涨可能会推高美国的通胀。


## 英伟达市值突破4万亿美元，创历史新高

彭博社报道，英伟达公司市值达到4万亿美元，巩固了在全球金融市场的主导地位。该公司股价上涨2.8%，突破这一里程碑标志着该公司经历了今年开局艰难之后出现的惊人反弹。该股在2025年内已经上涨了20%以上，自2023年初以来累计上涨超过了1000%。英伟达市值规模庞大，占标普500指数总量的7.5%，接近有史以来的最高影响力。目前美国上市公司中，英伟达排第一，微软排第二（市值37000亿），苹果市值31000亿。


>  金融时报列出的未来现象级上市公司候选名单中，马斯克的两家公司都进入前五名：SpaceX排第一，估值超过5000亿美元；XAI（X人工智能公司）排第四。中国蚂蚁金服也进入前五名。


## 美元创尼克松时代以来最差上半年表现，美联储与川普较劲

路透社报道，美元指数下跌近11%，创下自1973年有记录以来的最大上半年跌幅。华尔街几乎没有人预期美元在未来一年左右会走强，一些人甚至认为这可能只是美元长期疲软的开始。报道认为，下半年美联储要开始降息，会进一步让美元走弱。关于美元持续走弱，川普政府的态度是：美国财政部长佩斯特不承认美元走弱，认为货币上下波动是正常的；川普上台之初曾多次说过美元太贵了，希望弱美元；川普在与主要贸易对手关税谈判时也在谈判货币问题，认为美元贬值比其他货币贬值更有利。


>  市场担忧美元体系是否受到基础性冲击，以及这轮贬值是否是未来长期贬值的开始。


关于美联储主席的继任者，川普铁了心要换人，并考虑了凯文·哈塞特和凯文·沃什两人。华尔街日报报道称，川普已多次与哈塞特讨论美联储问题，而财政部长贝森特也与沃什见过两次面。


## 高盛任命英国前首相苏纳克担任高级顾问，以及川普对普京态度转变

英国金融时报报道，高盛任命英国前首相苏纳克担任高级顾问。苏纳克曾在2001年至2004年期间在高盛担任分析师。


华尔街日报报道，川普对普京的和平口头策略失败表示不满，并计划恢复向基辅运送武器。美国国防部正在考虑向乌克兰增派一套爱国者防空体系。俄罗斯方面回应称希望保持与华盛顿的沟通，并赞赏川普为促进和平所做的努力，但同时批评欧洲积极参与向乌克兰提供武器。俄罗斯坚持强硬路线，称任何战争解决方案都必须解决乌克兰非军事化，并重申俄罗斯必须对乌克兰的政治占主导地位。


## 中国稀土出口禁令与中美贸易关系恶化

路透社报道，自中国禁止向美国出口稀土以来，大量的稀土金属从泰国和墨西哥涌入美国，至少有一家中资公司参与了此类贸易。美国海关数据显示，去年12月至今年4月，美国从泰国和墨西哥进口了3834氧化铁，几乎超过了前三年的总和。中国海关数据也显示泰国和墨西哥今年跃居中国稀土出口前三大市场。


>  共同社报道，由于中国稀土出口限制导致零件短缺，日产汽车正在缩减新款电动车的生产计划。


## 全球抓特务运动主要对象为中国人，以及中国宏观经济形势

路透社报道，乌克兰逮捕一对中国父子，两人均被控从事间谍活动，涉嫌监视乌克兰重要的海王星反舰导弹计划。法新社报道，法国情报机关声明关闭了9座中国警察站。


华尔街日报报道，6月份中国物价下行压力持续加大，生产者物价指数年减3.6%，降幅比5月份的3.3%扩大。6月份中国通货紧缩的压力依然加大，工业品出产价格的跌幅为近两年的最大。路透社报道，受关税上调影响，6月份美国从中国的海运进口量下降28%。


路透社报道指出，在美中贸易紧张局势持续的情况下，中国企业和投资者已经做好了人民币暂时保持稳定并最终贬值的准备。外汇存款不断增加，以及货币互换交易增加表明，中国企业和家庭正在压住美元，等待人民币贬值。中国央行一直在管理人民币的指导设置，以表明其不希望人民币过度走强。


>  路透社的报道揭示，中共在维护人民币过程中，其主要对手是中国企业和民众。


>  在美元贬值的情况下，以美元计价的中国GDP总量到今年底会出现一个明显缩小于美国差距的现象。


>  中国企业和民众对人民币缺乏信心，这与美国财政部长贝森特的判断完全一致。
