---
title: "20250711 LT新聞轉錄"
date: "2025-07-10T06:15:00+08:00" # <-- 手動改成當前時間
draft: false
author: "LT視界"
---
多国国家政要，找到了川普的提款密码

<!--more-->

# 今天不容错过的重要新闻

## 美联储内部分歧及川普关税政策

大家好，我们一起来分享今天不容错过的重要新闻。首先，我们来了解今天的财经头条，有两个方面的相关信息值得大家了解。

第一，我们分享华尔街日报今天的中报报道，执笔者是大家非常熟悉的尼克·蒂米尼斯，标题是《美联储内部分歧对未来降息意味着什么》。一些网友一直有这样的疑虑：我们为什么要不断关注美联储有关利率政策变化的信息？等美联储做决定不就好了吗？

从昨天分享的新闻可以感受到持续关注的必要性。昨天与大家分享了川普威胁要对铜增加关税的新闻，但他宣布增加关税50%后，铜价反而下跌了。这是什么原因呢？实际上，市场在讨论川普要对铜增加特别关税的过程中，机构已经进行了预判和投资兑现，该涨的就已经涨了，你宣布的那一刻，这个消息早已经被提前消化了。同样，我们持续讨论美联储的利率政策走向，也是基于同样的道理。

美联储官员们个人态度的一些变化，并非财经媒体没事找事，实际上，在每一个阶段，美联储内部一些情绪微妙的变化，都已在市场形成最新的定价。机构投资者或专业投资者，不会等到最后那个决定出现以后再采取措施。巴菲特、索罗斯等投资大佬每次公布他们新购买的股票，普通网友都认为非常合理，感叹他们看得准。但当你一追溯时间，就会发现这些投资大佬往往比我们准备下手、做出决定要早两个财季以上。等你知道了他们的投资布局再进入，你会发现价格已经涨起来了。所以，这是初学者或进入投资市场的新手要练就的一种敏锐和耐心。

该报道描述道：美联储主席鲍威尔概述了可能在夏季末引发降息的新条件，但通胀仍然是一个大的问题；美联储内部正在酝酿一场关于如何应对川普总统关税带来的风险的辩论，这可能会结束一段相对团结的时期；官员们可能会在新成本增加是否维持高利率的问题上产生分歧；最近几周，美联储主席鲍威尔表示，今年春季的降息门槛可能略低于当时的水平，因为当时大幅度上调关税可能会大幅推高价格，同时削弱经济；预计本月（7月29、30日）不会降息；鲍威尔会在这个月底公布一个中立的立场。

这是该报道的权威性所在，别的媒体不敢做这样的报道，因为尼克·蒂米尼斯号称是“新美联储通信社”，所以它是一种透风放风的报道。在这个月底，鲍威尔会给出什么样的政策前瞻指引呢？他可能会说，低于预期的物价数据和就业数据疲软，可能足以证明夏季末降息的合理性。鲍威尔可能会放弃要等川普的关税完全在市场充分反应之后再决定是否降息。鲍威尔的立场调整有一些放松，只要有比预期的要好一点的迹象，就可以降息。


## 川普关税政策的转变与市场反应

在4月份川普推出“解放日”关税之后，美联储认为这个关税会大幅推高美国物价，但是截止到今天，这个事并没有发生。但是美联储一直坚持说，因为是囤货或短时间的忍让，这个物价没反应。到了这周，川普大规模的发信函，确定了最终的关税，市场并没有明显的反应。所以这些都迫使鲍威尔的立场松动。

尼克·蒂米尼斯代表鲍威尔、代表美联储放这个风，也给鲍威尔找了个台阶，他说这不是我们鲍威尔向川普投降，首先是川普自己收放自如。川普4月份宣布的关税大幅超出市场的预期，也导致美联储降息计划的落空。他孜孜不倦地要撇清这个责任，不降息是川普造成的。随后，川普收回了一些最极端的关税上调，他本周公布的这些关税也没有预期的高，最高也就30%，巴西是情绪性的惩罚50%。他对其他国家都在30%的对等关税，这也反映了川普关税政策的回撤，所以就为鲍威尔立场的软化创造了条件。

在一些美国以外的网友看来，鲍威尔被川普追打，黄黄不可终日。这一次他通过华尔街日报放风，他打算改变强硬的立场，是因为外部环境确实不像他们判断的那么恶劣。这个报道就给自己找个台阶，就说是川普先软下来的。但不管谁软下来，不管谁要台阶，谁要面子，美联储与美国政府的政策假如能形成合力、形成共振，对资本市场来讲当然是个好事。所以今天这个报道，对华尔街来讲算是一个好消息。


## 美国国债走势及川普关税政策的影响

第二个相关的最新信息，值得更专业的网友关注。在周一、周二川普宣布了一大批不需要谈判、发信函的关税之后，川普的关税政策的改革应该是大头朝下了。剩下的事，就要完成日本、台湾、韩国等主要贸易伙伴，包括欧盟的讨价还价。华尔街对川普底牌出尽以后的感受，认为是警报解除了，或者用专业一点的表达是“利空出尽”。所以市场对川普关税政策的恐惧基本解除了。

除了股市表现以外，建议更专业的投资网友关注美国国债的走势。美国国债的收益率在持续下跌，所谓收益率下跌，是因为大家看好美国的经济未来，看好美元，所以这使得国债的价格变高了，美国政府不需要支付那么高的利息了。这是一个方面，它反映了对川普的关税政策的恐惧解除、警报解除。

另外一个方面非常值得大家关注，就是昨天美国财政部拍卖了390亿美元的10年期国债，昨天的结果非常强劲，也进一步让国债收益率下跌。这是一个非常关键的信息，长期投资股市的网友可能会有感觉，债市是一个风向标，债市的表现比股市表现要力量大得多，影响也大得多，而且债券市场变化对股市是有直接的冲击力的。

之前4月份川普折腾关税的时候，人们对美国缺乏信心，第一表现并不是在美国股市，第一表现在美国国债。国债出现了重大问题之后，股市这边就出现了股债。但是在周一、周二川普宣布剩余国家的确定，美国单方面裁定的关税之后，美国的股市再次表现出来非常积极的信号。

所以，集合华尔街日报报道，鲍威尔的立场在找台阶在软化，以及美国国债市场出现的一些变化，我们大体上可以得出一个结论，就是川普的关税贸易战给市场带来的风险或剧烈动荡期告一段落了。当然，川普在未来的收官战当中，比如与欧盟的关系、与日本的关系，会不会节外生枝，这个也是需要提防的。


## 川普接待非洲领导人及国际反应

第二条重要的新闻，我们分享两个方面有关川普昨天接待非洲领导人的新闻。媒体普遍对川普接待非洲领导人用一种调侃的心态或八卦的心态在报道，但是不管是调侃还是八卦，这个事发生了，也会产生重大影响。

首先，我们来分享路透社的报道，路透社报道的标题是《如何赢得川普的好感？提名他拿诺贝尔和平奖》。随着各国领导人和议员们都想讨好这位总统，他们正越来越多地给川普的赞美清单上加上一份公开的声明：川普应该拿诺贝尔和平奖。这很有意思，就像一些网友经常谈论的，非洲国家要到中国去要钱，有一个提款密码，你要宣称台湾是中国，现在这个密码变了，现在要去中国提款，就要改成支持中共采取一切手段统一台湾，这个密码变了，你用老密码现在拿不到钱了。现在到美国来，你不要说拿钱，就是你不要遭到美国的惩罚，你怎么让川普高兴？路透社认为这个密码就是：你要当面告诉川普，我要提名你为诺贝尔和平奖。

美国总统川普经常对媒体的提问感到恼火，但是当一名记者问非洲领导人是否应该给予川普诺贝尔和平奖时，川普却惊神一振，川普说：“我不知道我会有这么好的待遇，我们可以这样聊一整天。”川普一直对精英阶层颁发的奖项情有独钟，但没有什么能像诺贝尔和平奖那样吸引他的注意。在议会演讲中，他经常提到这项荣誉，他甚至公开抱怨自己凭什么不得奖。随着各国领导人和议员们想讨好这位总统，他们认识到奉承往往是最有效的策略。奥巴马2009年得过诺贝尔和平奖，历史上，美国总统西奥多·罗斯福调停了日俄战争，前总统卡特在卸任20年后都得过诺贝尔和平奖，所以川普对此耿耿于怀，他认为比这些总统做的都多。今年的诺贝尔和平奖的提名实际上今年1月底就已经截止了，现在拍马屁的人今年是没法兑现的，你要提只能明年提了。今年的诺贝尔和平奖公布时间是10月份，由挪威诺贝尔研究所公布。目前还不知道1月份提名的诺贝尔和平奖的人选当中有没有川普，或者有没有那么多国家提名川普。但是不管如何，昨天这些非洲国家领导人当场提名川普，川普是非常高兴的。


##  对川普非洲政策的不同解读

第二个相关的报道，我们分享经济学人的报道。经济学人没有路透社那么八卦的心态，但是他也在非常关注川普对待非洲的态度。经济学人今天报道的标题是《川普对非洲的态度非常非洲化》。副标题是：与五位领导人的会面体现了川普政府对非洲大陆的兴趣。其他媒体报道，特别美国媒体报道说川普昨天见非洲国家领导人是个闹剧，连人家国家领导人所在国家都弄不清楚，甚至还问利比利亚领导人你怎么会说英语，你英语说的那么好。实际上人家国家英语是官方语言。昨天其他的美国媒体的报道，主要是川普对非洲一无所知，甚至闹很多笑话。但是经济学人他还是很认真，他看到了一些美国媒体没有看到的东西，他认为川普是很认真在做这件事。

他报道这样描述的：川普与非洲各国领导人的会晤表现出令人惊讶的一面，昨天他接待了五位非洲国家的总统，这是一系列会晤中的首场，5月他会见了南非总统马弗萨，以及刚果和卢旺达领导人，这两个国家在6月在美国的斡旋下达成了和平协议。那么这一次会见五个非洲国家总统之后，还有一个更大的计划，是9月份川普将在美国与几十位非洲领导人进行峰会。7月9日的午宴上，川普告诉五个国家的领导人，他看到了非洲巨大的经济潜力，来宾们也对川普大加赞赏，塞内加尔总统费耶称赞川普的高尔夫球技高，并提出愿意见高尔夫球场。许多非洲领导人都熟悉川普政府的文化，“新家长制”这个术语用来描述殖民时期非洲政治国家机构与商业伙伴同一家族或部落成员组成的非政治网络并存的现象，这是一种理解川普世界的有效方法。布罗斯是川普小女儿的岳父，她来自一个在非洲有商业利益的黎巴嫩的家庭，川普这个亲家目前也担任总统的非洲高级顾问，这是川普与非洲的直接联系。第二个他列举直接联系，小川普的大学好友金特里比奇正在探讨在刚果东部投资一个矿场。所以经济学人他得出的结论是，川普看似对非洲不了解，实际上你比较他第一个任期和第二个任期，他在非洲问题上花的精力时间比他的前几任要多。你看经济学人这个报道，他就从美国舆论嘲笑川普不了解非洲这个事上，他认为川普对非洲还是非常重视的，他只不过方式与以前领导人不一样，以前领导人主要是援助，川普想与非洲做生意。


## 五角大厦入股稀土公司挑战中国控制权

第三条与网友分享的重要新闻，这是彭博社的报道，标题是《五角大厦将入股稀土公司，挑战中国控制权》。很多网友很关注中共拿稀土卡脖子，不光卡美国的脖子，卡全世界的脖子。昨天与网友分享日本的部分车型就要停产，被卡脖子。那么美国如何应对？应对稀土挑战有哪些新的举措？这个报道就是最新的举措。美国国防部正在对稀土磁铁进行大规模投资，并与一家私人公司达成了一项不同寻常的协议。美国最大的稀土矿商MP今天宣布已达成协议，美国国防部将持有该公司15%的股份。美国政府承诺将投资数十亿美元，投资MP的股权并购并购买其产品。该协议要求MP建造一座新工厂生产稀土磁铁，其规模将远远超过美国目前的磁铁产量，该厂预计将于2028年投产。交易宣布后，该公司的股价飙升50%。


## 越南打击贸易欺诈及非法转运货物

第四条与网友分享的重要新闻，这是今天路透社报道，标题是《文件显示，川普协议签署后，越南计划对非法转运实施新的处罚措施》。路透社看到了文件，越南正采取更严厉的惩罚措施打击贸易欺诈和非法转运货物，并将检查重点放在中国产品上，以努力履行对华盛顿的承诺。上周，这个共产党统治的国家与美国总统川普政府达成了一项初步协议，将美国对越南进口产品征收的关税从4月份威胁的46%降至20%。但华盛顿认为通过越南非法转运的货物将被征收40%的关税。这些新的举措扩大了近几周对贸易欺诈和进口假冒产品的打击力度，将成为维持川普良好形象的关键。美国官员一再指责越南被用作中国商品输入美国的中转站，他们声称一些商品被贴上“越南制造”的标签。根据越南贸易部7月3日发布的文件，越南政府将颁布一项新法令，对原产地欺诈行为规定额外的制裁措施，并采取更严格的措施和检查以防止欺诈。美国与越南达成协议的关键核心，还是防止越南成为中国产品出口的中转站。这个新闻体现越南进一步以积极的姿态想争取美国的信任，但是美国是不是就因为越南发了一个文件就完全相信越南人呢？未必。有关如何堵住这种中转站的漏洞，它关系到美国与越南达成的贸易协定能否继续维持的最关键最核心的问题。


## 中美人工智能竞赛的现状与前景

第五个方面，我们分享一个网友们非常关注的问题，这不光是关心中国的网友关注，就美国的网友也是非常关注，美国国会也非常关注，那就是人工智能中美竞赛到了什么程度，这种竞争的前景如何？我们分享五个方面的最新报道，你大体上能够感受到中美人工智能领域的竞赛目前的状况以及发展前景。

第一个相关的新闻是中共新华社的报道，标题是《上海将办世界人工智能大会，号召国际团结合作，平等发展》。上海市将于7月26-28日期间主办2025年世界人工智能大会，即人工智能全球治理高级别会议。大会主题强调团结，各国平等发展人工智能领域，不使其沦为富国和富人的游戏。中国发展人工智能，他提出一个阶级斗争的观点，要防止人工智能成为富人的游戏。所以这个新闻你能体现出来，中国希望他的人工智能在国际市场上占有一席之地，他是希望挑起一种贫富对立去抢占发展中国家的市场。

第二个相关的信息是彭博社的报道：《中国500亿美元的芯片基金调整策略，因应美国限制》。人工智能的基础你还是需要芯片，芯片美国又限制先进的芯片出口到中国，那么中国自己来发展芯片，这个是非常容易理解的。这个报道这样描述的：知情人士透露，中国芯片产业投资基金，简称大基金三期，第三期将专注支持被视为技术进步瓶颈的芯片制造领域的项目。知情人士透露，由于中国政府在半导体投资方面更加谨慎，新基金目前仅获得了一年多前成立时最初寻求的3440亿人民币的资金一部分，到位不高。不过资金缺口应该是暂时的，知情人士表示大基金三期计划的投资持有期比前两期更长，由于涉及一项政府计划，知情人士不愿意透露姓名。这个新闻体现了习主席集中力量办大事，在芯片领域继续推进他这样一种举国体制。前两期大部分被贪污了，被习主席派去的基金管理人贪污了，那么第三期又上路了。


## 中国人工智能公司的应对策略及美国的反制措施

第三条相关的信息是路透社的报道：《人工智能竞赛升温，一家备受关注的中国人工智能公司加速从中国向新加坡转移》。几个月前，这家中国人工智能先进的公司获得了著名的硅谷投资者的支持，现在这家名为MANUS的公司正在为新加坡招聘20多名员工，同时缩减其在北京和武汉的业务。这个新闻它体现出来，收到美国芯片制裁之后，中国的人工智能公司，他在想出其他办法来突破美国的限制。那么之前比较多的做法是走私美国的高档芯片，那么这个新闻体现了，中国公司我搬到新加坡去，我成为一个新加坡的公司，但是我形成的科研成果我仍然可以拿到中国去用。这是在中美人工智能竞赛过程中，中国的一些应对的策略。当然美国的反应相对要滞后一些，现在美国重点还是在围堵芯片走私。

第四个相关的新闻，这也是今天路透社报道，标题是《备忘录显示，美国正在审查中国人工智能是否存在意识形态的偏见》。路透社看到一份备忘录显示，美国官员正在悄悄的对中国人工智能计划进行评估，具体方法是向这些程序提供中文和英文标准化问题清单，并对其输出进行评分。美国国务院的一名官员表示，他们的评估最终可能会公开，以引起人们对美国主要地缘政治对手部署带有意识形态倾向的人工智能工具的警惕。北京毫无掩饰的监管中国人工智能产品，以确保他们遵守一党制国家的所谓社会主义核心价值。备忘录称，测试表明中国人工智能工具比美国人工智能工具更有可能将其答案与北京官方观点一致，例如中国支持南海有争议的岛屿的主张，比如天安门事件。这个新闻实际上它点出了中国人工智能，特别生成式工具先天的障碍，就意识形态障碍。中国生成的这样一种文件，必须要符合习主席的思想，那么这个就会大大影响中国人工智能产品应用的领域，它就会出现明显的局限性。


## OpenAI新浏览器挑战谷歌及中美人工智能竞争的本质

第五个相关的最新信息是：《OpenAI即将发布由人工智能驱动的网页浏览器，挑战谷歌》。消息人士表示，OpenAI的这个浏览器预计将在未来几周内上线，旨在利用人工智能从根本上改变用户浏览网页的方式，将使OpenAI能够直接获取谷歌成功的核心资源，即用户的数据。如果ChatGPT 4亿每周活跃用户乐意采用OpenAI的浏览器，将会对谷歌的广告收入造成压力，谷歌浏览器的广告业务占了Alphabet总收入的四分之三。中美人工智能竞赛是一个方面，就美国人工智能领域本身的竞争是非常激烈非常残酷的。

昨天看到了美国参议院咨询美国三大人工智能巨头的CEO的视频。美国资深的参议员克鲁兹（来自德州的克鲁兹）就问了一个问题，他要求这三大人工智能领袖回答：中美人工智能谁领先？第二个问题是：假如美国领先，那么这种领先的程度有多大？或者对失去领先的风险有多大？

这三个人工智能领袖的观点异常一致：第一，不要太去关注谁领先领先多少，因为这种科技的竞争是一个动态的，谁也不能够保证现在领先就永远领先，现在落后就永远落后。这是他们与政客思考问题最大的不同。第二，他们讲一个核心观点，就说中美人工智能竞争什么东西，并不是竞争谁最先进，就竞争的结果是使用谁的人工智能工具的人口覆盖面最广。他们举个例子，美国的人口只占全球4%，中国占18%。中美人工智能的竞争，不是说谁的大模型好，谁的芯片好，人工智能领域的竞争根本上是要取决于中美人口之外的全球78%的人用谁的东西，是用美国的人工智能工具多还是中国人工智能工具多。这个观点还是非常震撼的。它差不多也可以回应之前中美在科技领域科技产品竞争的现实。美国科技产品能够称雄世界，它主要还是占领了科技产品的市场。但是中国近年的一些崛起，比如抖音，抖音它就冲击了美国差不多20年领先历史的社交平台，向中国迎头赶上了。这种迎头赶上，不是说他这个抖音多先进，他就占领了这个人口，占领了西方人口，占领了发展中国家人口。人工智能领域未来竞争，也是取决于这一点。包括Deepfake这个东西是好，但是现在由于对隐私的保护问题，特别是西方国家对中共不信任的问题，这个就导致了先天问题了，就在西方国家一票否决了。包括美国现在研究中国深层次人工智能的意识形态的问题。所以说既存在争夺市场的问题，同时中共又自我限制了中国人工智能的运用。但是未来不排除像抖音这样的，中共对抖音在中国国内它进行限制，但是你把这个东西（精神鸦片）拿到世界，中共不限制。


## 中国社会热点事件：甘肃天水幼儿血铅异常事件

第七条与网友分享的重要新闻，我们一起来讨论一个中国的社会热点问题，持续热闹近一周还平息不下来，越弄越复杂这个事儿。我们分享两个方面的报道，然后我们再来一起来讨论这个事件热点事件背后的一些真相。

首先分享中国新华社的报道，新华社对在中国持续燃烧的这个社会热点问题做了盖棺定论的报道。新华社报道的标题就是《甘肃天水幼儿血铅异常来源查明》。系后厨违规添加彩绘颜料制作食品。新华社报道是这样描述的：甘肃省天水市联合调查组公布了当地幼儿血铅异常事件的调查结果。经公安机关侦查，核实培心幼儿园的园长、法定代表人朱某林，投资人李某芳同意该园后厨人员通过网络平台购买彩绘颜料，稀释后用于部分食品的制作。通报称，公安部门将其藏匿的剩余的颜料查获，经检查，查获颜料含铅。麦积区联合工作组发现，核实培心幼儿园两份流样的三色红枣发糕、玉米卷肠包，铅含量分别为1052毫克/千克和1340毫克/千克，均超出食品安全标准中食品污染物限量0.5毫克/千克的标准。

新华社的报道对中国这个社会热点问题做出了盖棺定论的结论，但是中国民间社交媒体平台对官方的这个结论并不买账，这个事件仍然在持续的发酵。我们再分享另外一篇报道，这是陕西媒体的一个记者做出的报道。中国有一些负面新闻党媒是不允许报道的，但是有一个擦边球，就可以异地监督。那么异地监督也是被限制的，但是有一些中国官方的媒体地方媒体仍然在勇敢的做一些这样的报道。陕西当地的媒体记者做了一个报道，在中国社交平台广为流传，他报道标题是《甘肃血铅真相远比你想象的复杂》。天水市麦积区和石培心幼儿园共有251名儿童接受检测，结果显示233人血铅异常，其中40%的血铅水平达到中度或重度中度的标准。孩子们出现腹痛、脱发、牙龈黑斑等症状。更令人震惊的是，当地检测称孩子正常，但在西安医院却被确诊为中度甚至重度中毒，检测结果相差几十倍。


## 对甘肃天水幼儿血铅异常事件的不同解读

这个报道就把新华社那个报道的基础推翻了，他指出调查通报迅速出台，两份食品样本中检测出严重超标的含铅量，源于后厨使用网购彩绘颜料，8人被刑拘，多位地方官员被问责。这一处理看似快速而完整，但是否过于迅速呢？人家这个就质疑新华社盖棺定论，本地检测与西安医院的结果相差数十倍，我们有理由质疑这起所谓的人工添加事件是否也落入了一个熟悉的处理模式：个体归因，系统失语。在公共卫生和环境污染事件中，快速定责个体，弱化结构责任的处理逻辑并不新鲜，这一模式往往呈现为：规则个体定性，孤立事件结案，系统失改。这个还是很尖锐的，他实际上想说表达的意图是：你官方短时间把这个血铅中毒案结论归咎在这个后厨用这个颜料，而且匆忙做出结案，他回避了系统性的一些缺陷，而且人家这个报道认为甘肃这种血铅中毒的事是在持续发生不断的在发生。他做了一个简单的回顾：2006年天水麦积区吴家河村冶炼厂排放致334名儿童血铅异常；2009年也是官方媒体报道，龙南县签烟城超标800倍，373名儿童中毒超标；2015年金昌市农田土壤铅农毒超标，每公斤200毫克；2018年白银市42%的土壤铅超标。那么针对这次幼儿园的铅中毒，人家这个报道就指出当地政府并没有开展系统性的环境排查和溯源，就锁定厨房，而且本地与异地检查机构结论严重不一致；第三，快速锁定幼儿园的责任，而没有启动城市级的风险评估和治理措施。与此同时，中国网络又出现了另一个热门新闻，就是所谓的颜料中毒，深圳产的那个颜料厂人家也批，他说根据你们检查结果那个铅中毒量，就你不要说把我那个颜料作为佐料，你就全部吃那个颜料也达不到那个铅中毒的比例，也就是说根本不是那个颜料造成这么重的铅中毒。这个热点事件在中国社交媒体仍然在发酵。


## 对甘肃天水幼儿血铅异常事件的观点

从中国民间讨论这个社会热点来看，完全推翻了官方的结论，也就是说官方出现明显的造假，违背了这个事件的本质。这个事件本质并非后厨的这个颜料中毒，它更大的可能是当地的系统性的环境污染造成的幼童的这个铅中毒，所以加剧了社会民间对政府的不信任，因为你这种匆忙快速的做结论，而且存在这些基础性的漏洞，无法令人信服。所以中共官方处理这些社会热点问题，它根本不愿意从逻辑上去考虑，它甚至根本不怕你不相信，它相信的是一种权威，它相信的是一种服从，所以这个事还会进一步发酵。

这个事件被中共官方定性为黑心幼儿园，但是经过全民办案，经过全民讨论，这个事件被中国的网民民众定性为黑心幼儿园背后是黑心政府。所以说甘肃铅中毒事件反映的本质核心是当地政府欺瞒人民，而且愚弄百姓，黑心幼儿园背后就是黑心党委政府，所以这种结论还是让人感觉非常沉重的。中国有一些当地的网民讲，你面对甘肃这种铅中毒这种事件，累进不止，而且官方每次找一个替罪羊，根本不解决问题，那么民众要应对的办法只有一条：走路走人，离开那个地方。所以这个事件会加剧人们对政府的不信任。


## 习主席应对中国经济困境的两大招数

最后再与网友分享两个，最后再与网友一起分享两条有关中国的政治经济新闻，这个都体现了习主席开始放大招了，就应对中国目前的经济困难以及应对中国的国际环境的恶化，习主席在经济领域推出两大招数，这个是值得网友们高度关注的。

第一个我们分享彭博社今天报道：《中国房地产股因未经证实的国家援助报告而上涨》。受市场猜测下周将举行中共高层会议，以帮助从政陷入困境的房地产行业的影响，中国房地产股指数创下了近9个月来的最大涨幅。彭博社产业研究，中国房地产股指数飙涨了11%，其中香港龙光集团股价上涨85%，远洋集团控股有限公司股价上涨37%。未经证实的中共下周的这个高层会议，让人们想起了2015年举行的中央城市工作会议，那次会议旨在推动城市规划和基础设施，这是几十年来首次召开的此类会议，国家主席和前总理李克强以及全体政治局常委出席了会议。市场预期中国将重启2015年的棚户区改造的计划，潜在的措施可能包括政府加速新房屋建设，向棚户区家庭提供现金补贴，以及向中小城市注入更多资金以刺激需求。


## 习主席应对通货紧缩的策略及国际媒体的反应

第二个相关的新闻，习主席放的另外一个大招，这次华尔街日报报道，标题是《习近平暗示中国或将最终结束通货紧缩价格战》。中国深受通货紧缩的危害，不能自拔。人家这个报道说习主席最近要解决这个问题了。多年来人们对通货紧缩和残酷的价格战日益担忧，这些因素困扰着中国经济的大部分领域，如今习近平主席领导的政府终于显露出采取行动的迹象。最近几周，北京方面的信息传递明显转变，习近平和其他高层官员对钢铁、太阳能电磁板、电动车等各行业的激烈竞争做出了迄今为止最直言不讳的评估，这种竞争拖累了价格和利润，拖累了消费。此前，中国经历了近三年工厂通货紧缩，以及美国关税和贸易紧张局势带来的日益加剧的压力。找到解决方案对世界大部分地区来说都是好消息，长期以来，工业产能过剩一直是中国与贸易伙伴摩擦的根源，而成功控制这一问题，渴望缓解贸易紧张局势并恢复对全球第二大经济体的信心。

对这两个习主席放大招的新闻，不知道中国国内是怎么报道的。今天国际主流财经媒体都是在隆重报道习主席这两个大招。西方媒体第一时间是采取取信的，就是你习主席怎么说，我暂且相信你怎么说或者怎么做，以及你想实现的目标，他是取信的，然后他再来跟踪你执行的情况，再来做出你这个政策效果的结论。这次西方媒体他对中国的报道，坦率来讲，他是个基本的立场，他不会像一般政论的媒体啊，或者像一些自媒体啊，对中共的每一个举动第一时间就做出结论性的判断，那个也是一种方式，也不错。但是从财经媒体来讲，他还是习惯于你怎么说我暂且相信你会这么做。所以华尔街日报认为，哎，习主席来解决这个通货紧缩问题，看来中国就有希望了，因为在这之前，习主席不认为通货紧缩是个问题。华尔街日报曾经透露，习主席说什么是通货紧缩啊，人家告诉他说就价格低，人不愿意消费这种恶性循环，习主席说价格低有什么不好啊，价格低好啊，价格低能够促进消费啊。所以说习主席说通货紧缩不是个事儿，那么现在华尔街日报报道呢，哎，习主席现在终于认识到通货紧缩还是个事儿。你看这样一个经济学常识性的问题，要让小学高材生的习主席理解啊，你没有一个三五年，习主席理解不了。现在习主席终于理解了，华尔街日报认为是一个大好消息，有望解决问题了。


## 对习主席应对经济困境策略的分析

从这两个大招来看，习主席的思路还是有些独到之处的，这个你学经济学的人呢，你可能想不到习主席所想的。你看面对中国的这个通货紧缩，习主席这两招呢，他的判断与别人不一样。第一个对房地产危机，房地产的危机就是过剩，现在中国已经建成的空置房足够4亿多人入住，但是习主席还在研究怎么救房地产开发商，你看他这个下个星期可能开的会啊，推出新的棚户区也好，刺激各地的房地产也好，他的着眼点是救房地产商。在过去两年习主席应对房产危机，他救地方政府，就地方债借新还旧，然后再扩大地方债规模，他在救房地产的控股股东地方政府，现在地方政府就救不活，习主席现在开始救开发商了。真正需要救的，前天与网友分享经济学人分析，中国有8000万人因为房地产危机导致了家庭财产的亏损、投资亏损，这些习主席不救。你看他想来想去先救地方政府，同时呢救地方政府的合伙人开发商，老百姓不买房，或者老百姓认为房地产还会走低，这个习主席他不管，我只考虑供应端，需求端习主席不管，刁民好办，我到处发文件。所以你看他的思路呢与一般经济学家思路不一样。

第二大招也是怎么解决通货紧缩问题呢？哎，原来是鼓励工厂多生产，现在呢工厂要撕开而止了，他认为通货紧缩是工厂的问题了。这个与前两年习主席拒绝承认产能过剩，拒绝进行节促性改革，而现在呢，他可能被这种通货紧缩折腾的痛苦不堪而开始终于开始意识到，哦，的确是有产能过剩。那么通货紧缩的根本原因是不是产能过剩呢？产能过剩只是通货紧缩的一个表象，通货紧缩的最本质的原因，最基础性的原因是人们的消费疲软，人们的消费疲软是两大因素：第一是人们的收入减少，这会导致消费疲软；第二人们对预期未来是悲观，人们不敢用积蓄去消费，反而要增加储蓄，这个是通货紧缩的源头，它的表现在消费者不愿意更多的消费，生产端出现了产品过剩，在产品过剩当中，习主席在过去两年又在敦促生产更多的产品，他希望用出口来铁耳周旋解决产能过剩，但是又遇到贸易战，出口这一头又堵死了，所以又回到中国原始的通货紧缩的基础性原因。怎么解决经济的失衡，怎么解决人们的信心问题，怎么解决人们的困境，房地产危机给家庭部门带来的困境，三年的清零运动给家庭带来的困境，怎么解决这些问题？但是习主席这些问题不好解决问题就不要解决，不好解决问题，你不去碰它，它就不是个问题了。这是习主席的治理经济的逻辑，所以他认为让生产少生产一点不就完了吗？所以尽管这个他没有意识到通货紧缩的本质，没有找到最主要的原因，但是抓了一个次要原因，也受到华尔街日报的赞扬，它毕竟与之前习主席不承认问题是一大进步。但是你抓了个次要原因，回避主要矛盾的话，显然很难去解决这个问题。


## 对习主席经济策略的最终评价

房地产危机也好，通货紧缩也好，都是在中国出现了至少三年以上的时间，就这类问题，那么到今天习主席才悟出这么两个招数，他反映了习近平对经济工作他还是一种懒政，他并不关心经济。你看这两个大问题，房产危机问题和通货紧缩问题，要在其他国家早就是当务之急，早就是重中之重的问题了，但习主席他无所谓，这离影响他的终身皇帝还很远，影响不到，所以他反映迟钝，背后是他对人民的疾苦是漠不关心的，只要不挑战他的统治权威，经济困难一点，人民苦一点，在习近平考虑，那都是非常厚的问题。所以到今天才来研究这么两个问题，两个核心问题，而且招数来讲也都是避重就轻。相信习主席以及他的智囊们并不是不知道问题的本质，他只不过是很看淡这些问题，不想为这些问题操太多心。所以国际舆论当中，认为贸易战也好，中国的经济困境也好，给中国执政带来压力，那个是过于片面的想象了。经济的困难至少在今天为止还没有给习近平带来执政的压力，他还是在不紧不慢，避重就轻的处理中国的经济问题，这是一个残酷的现实。
